ประโยคที่คนใช้บ่อยในชีวิตประจำวันคำศัพท์頂きます。 　　　　　　　　　itadakimasu                    　　　    จะกินแล้วนะครับ/คะご馳走様でした。 　　　　　　gochisousamadeshita 　　　　    ขอบคุณสำหรับอาหารมื้อนี้乾杯 　　　　　　　　　　　　kanpai　                         　　　    ชนแก้ว取り敢えずビール 　　　　　　toriaezu bi-ru 　　　　　　　　    ก่อนอื่น ขอเบียร์หน่อย素晴らしい 　　　　　　　　　subarashii 　　　　　　　　　     ดีงาม  ยอดเยี่ยม合格 　　　　　　　　　　　　goukaku 　　　　　　　　　　    สอบผ่าน合格おめでとう御座います。    goukaku omedetou gozaimasu 　  ขอแสดงความยินดีที่สอบผ่านやばい 　　　　　　　　　　　yabai 　　　　　　　　　　　 　  สุดยอด  แย่แล้วカッコいい 　　　　　　　　　kakkoii 　　　　　　　　　　 　   หล่อ  เท่イケメン 　　　　　　　　　　ikemen 　　　　　　　　　　 　  หล่อめっちゃ 　　　　　　　　　　meccha 　　　　　　　　　　      โคตร但し、イケメンに限る。     　　tadashi ikemen ni kagiru 　　　　 อย่างไรก็ตาม เฉพาะกับคนหล่อเท่านั้น休み 　　　　　　　　　　　　yasumi 　　　　　　　　　　　   หยุด  พักผ่อนお休み 　　　　　　　　　　　oyasumi 　　　　　　　　　　 　ฝันดีนะお休みなさい 　　　　　　　　oyasuminasai 　　　　　　　　   ฝันดีครับ/ค่ะもう 　　　　　　　　　　　　mou 　　　　　　　　　　　　    แล้ว同じ 　　　　　　　　　　　　onaji 　　　　　　　　　　　　    เหมือนกัน終わり 　　　　　　　　　　　owari 　　　　　　　　　　　　   จบแล้ว  เสร็จแล้วなくなりました。 　　　　　　nakunarimashita 　　　　　　　    หมดแล้ว
ประโยคที่คนใช้บ่อยในชีวิตประจำวัน
คำศัพท์
頂きます。 　　　　　　　　　itadakimasu                    　　　    จะกินแล้วนะครับ/คะ
ご馳走様でした。 　　　　　　gochisousamadeshita 　　　　    ขอบคุณสำหรับอาหารมื้อนี้
乾杯 　　　　　　　　　　　　kanpai　                         　　　    ชนแก้ว
取り敢えずビール 　　　　　　toriaezu bi-ru 　　　　　　　　    ก่อนอื่น ขอเบียร์หน่อย
素晴らしい 　　　　　　　　　subarashii 　　　　　　　　　     ดีงาม  ยอดเยี่ยม
合格 　　　　　　　　　　　　goukaku 　　　　　　　　　　    สอบผ่าน
合格おめでとう御座います。    goukaku omedetou gozaimasu 　  ขอแสดงความยินดีที่สอบผ่าน
やばい 　　　　　　　　　　　yabai 　　　　　　　　　　　 　  สุดยอด  แย่แล้ว
カッコいい 　　　　　　　　　kakkoii 　　　　　　　　　　 　   หล่อ  เท่
イケメン 　　　　　　　　　　ikemen 　　　　　　　　　　 　  หล่อ
めっちゃ 　　　　　　　　　　meccha 　　　　　　　　　　      โคตร
但し、イケメンに限る。     　　tadashi ikemen ni kagiru 　　　　 อย่างไรก็ตาม เฉพาะกับคนหล่อเท่านั้น
休み 　　　　　　　　　　　　yasumi 　　　　　　　　　　　   หยุด  พักผ่อน
お休み 　　　　　　　　　　　oyasumi 　　　　　　　　　　 　ฝันดีนะ
お休みなさい 　　　　　　　　oyasuminasai 　　　　　　　　   ฝันดีครับ/ค่ะ
もう 　　　　　　　　　　　　mou 　　　　　　　　　　　　    แล้ว
同じ 　　　　　　　　　　　　onaji 　　　　　　　　　　　　    เหมือนกัน
終わり 　　　　　　　　　　　owari 　　　　　　　　　　　　   จบแล้ว  เสร็จแล้ว
なくなりました。 　　　　　　nakunarimashita 　　　　　　　    หมดแล้ว
