การแต่งประโยคปฏิเสธไวยากรณ์S　＋　wa　＋　N　＋　dewa arimasenS　＋　wa　＋　N　＋　jya arimasenこれは本ではありません。　 kore wa hon dewa arimasen 　　　 อันนี้ไม่ใช่หนังสือครับ/ค่ะこれは本じゃありません。 　kore wa hon jya arimasenS　＋　wa　＋　N　＋　dewa nai desuS　＋　wa　＋　N　＋　jya nai desuこれは本ではないです。 　　kore wa hon dewa naidesu 　　　　 อันนี้ไม่ใช่หนังสือครับ/ค่ะこれは本じゃないです。 　　kore wa hon jya naidesuS　＋　wa　＋　Adj.na　＋　dewa nai desuS　＋　wa　＋　Adj.na　＋　jya nai desuこれは綺麗ではありません。 kore wa kirei dewa naidesu 　　　　 อันนี้ไม่สวยครับ/ค่ะこれは綺麗じゃありません。 kore wa kire jya naidesuS　＋　wa　＋　Adj.i　＋　ku arimasenこれはおいしくありません。 kore wa oishiku arimasen 　　　　　 อันนี้ไม่อร่อยครับ/ค่ะS　＋　wa　＋　V masen私は食べません。 　　　　　watashi wa tabemasen 　　　　　　  ฉันไม่กินค่ะS　＋　wa　＋　O　＋　wo　＋　V masen私はご飯を食べません。 　　watashi wa gohan wo tabemasen 　　ฉันไม่กินข้าวค่ะ
การแต่งประโยคปฏิเสธ
ไวยากรณ์
S　＋　wa　＋　N　＋　dewa arimasen
S　＋　wa　＋　N　＋　jya arimasen
これは本ではありません。　 kore wa hon dewa arimasen 　　　 อันนี้ไม่ใช่หนังสือครับ/ค่ะ
これは本じゃありません。 　kore wa hon jya arimasen

S　＋　wa　＋　N　＋　dewa nai desu
S　＋　wa　＋　N　＋　jya nai desu
これは本ではないです。 　　kore wa hon dewa naidesu 　　　　 อันนี้ไม่ใช่หนังสือครับ/ค่ะ
これは本じゃないです。 　　kore wa hon jya naidesu

S　＋　wa　＋　Adj.na　＋　dewa nai desu
S　＋　wa　＋　Adj.na　＋　jya nai desu
これは綺麗ではありません。 kore wa kirei dewa naidesu 　　　　 อันนี้ไม่สวยครับ/ค่ะ
これは綺麗じゃありません。 kore wa kire jya naidesu

S　＋　wa　＋　Adj.i　＋　ku arimasen
これはおいしくありません。 kore wa oishiku arimasen 　　　　　 อันนี้ไม่อร่อยครับ/ค่ะ

S　＋　wa　＋　V masen
私は食べません。 　　　　　watashi wa tabemasen 　　　　　　  ฉันไม่กินค่ะ

S　＋　wa　＋　O　＋　wo　＋　V masen
私はご飯を食べません。 　　watashi wa gohan wo tabemasen 　　ฉันไม่กินข้าวค่ะ
