มี  ไม่มีไวยากรณ์S　＋　wa　＋　O　＋　ga　＋　arimasuS　＋　wa　＋　O　＋　ga　＋　imasu私はお金があります。 　watashi wa okane ga arimasu 　  ฉันมีเงินค่ะ私は弟がいます。 　　　watashi wa otouto ga imasu 　　 ฉันมีน้องชายค่ะ私はお金がありません。 watashi wa okane ga arimasen 　ฉันไม่มีเงินค่ะ私は弟がいません。 　　watashi wa otouto ga imasen 　　ฉันไม่มีน้องชายค่ะ私はお金がありました。 watashi wa okane ga arimashita    ฉันเคยมีเงินค่ะ私は恋人がいました。 　watashi wa koibito ga imashita 　  ฉันเคยมีแฟนค่ะ
มี  ไม่มี
ไวยากรณ์
S　＋　wa　＋　O　＋　ga　＋　arimasu
S　＋　wa　＋　O　＋　ga　＋　imasu

私はお金があります。 　watashi wa okane ga arimasu 　  ฉันมีเงินค่ะ

私は弟がいます。 　　　watashi wa otouto ga imasu 　　 ฉันมีน้องชายค่ะ

私はお金がありません。 watashi wa okane ga arimasen 　ฉันไม่มีเงินค่ะ

私は弟がいません。 　　watashi wa otouto ga imasen 　　ฉันไม่มีน้องชายค่ะ

私はお金がありました。 watashi wa okane ga arimashita    ฉันเคยมีเงินค่ะ

私は恋人がいました。 　watashi wa koibito ga imashita 　  ฉันเคยมีแฟนค่ะ
