การแต่งประโยคบอกเล่า พาร์ต 1คำศัพท์代名詞 　　だいめいし 　　daimeishi 　　　　สรรพนาม動詞 　　　どうし 　　　　doushi 　　　　　  กริยา名詞 　　　めいし 　　　　meishi 　　　　　  คำนาม形容詞 　　けいようし 　　keiyoushi 　　　　 คุณศัพท์い形容詞 　いけいようし 　i keiyoushi 　　　   คุณศัพท์ อิな形容詞 　なけいようし 　na keiyoushi 　　　คุณศัพท์ นะこれ 　　　　　　　　　　 kore 　　　　　　　อันนี้それ 　　　　　　　　　　 sore 　　　　　　　อันนั้นあれ 　　　　　　　　　　 are 　　　　　　　  อันโน้นこれは...です。 　　　　　  kore wa … desu 　  อันนี้ คือ … ครับ / ค่ะそれは...です。 　　　　　  sore wa … desu 　  อันนั้น คือ … ครับ / ค่ะあれは...です。 　　　　　  Are wa … desu 　　อันโน้น คือ … ครับ / ค่ะไวยากรณ์S　＋　wa　＋　Adj.　＋　desu私は綺麗です。　 わたしはきれいです。　         watashi wa kirei desu　    　   ฉันสวยค่ะこれは綺麗です。  これはきれいです。　            kore wa kirei desu　               อันนี้สวยค่ะS　＋　wa　＋　Adj.　＋　N　＋　desu私は綺麗な人です。わたしはきれいなひとです。watashi wa kirei na hito desu  ฉันเป็นคนสวยค่ะ私は可愛い人です。わたしはかわいいひとです。watashi wa kawaii hito desu   ฉันเป็นคนน่ารักค่ะ
การแต่งประโยคบอกเล่า พาร์ต 1
คำศัพท์
代名詞 　　だいめいし 　　daimeishi 　　　　สรรพนาม
動詞 　　　どうし 　　　　doushi 　　　　　  กริยา
名詞 　　　めいし 　　　　meishi 　　　　　  คำนาม
形容詞 　　けいようし 　　keiyoushi 　　　　 คุณศัพท์
い形容詞 　いけいようし 　i keiyoushi 　　　   คุณศัพท์ อิ
な形容詞 　なけいようし 　na keiyoushi 　　　คุณศัพท์ นะ

これ 　　　　　　　　　　 kore 　　　　　　　อันนี้
それ 　　　　　　　　　　 sore 　　　　　　　อันนั้น
あれ 　　　　　　　　　　 are 　　　　　　　  อันโน้น
これは...です。 　　　　　  kore wa … desu 　  อันนี้ คือ … ครับ / ค่ะ
それは...です。 　　　　　  sore wa … desu 　  อันนั้น คือ … ครับ / ค่ะ
あれは...です。 　　　　　  Are wa … desu 　　อันโน้น คือ … ครับ / ค่ะ

ไวยากรณ์
S　＋　wa　＋　Adj.　＋　desu
私は綺麗です。　 わたしはきれいです。　         watashi wa kirei desu　    　   ฉันสวยค่ะ
これは綺麗です。  これはきれいです。　            kore wa kirei desu　               อันนี้สวยค่ะ
S　＋　wa　＋　Adj.　＋　N　＋　desu
私は綺麗な人です。わたしはきれいなひとです。watashi wa kirei na hito desu  ฉันเป็นคนสวยค่ะ
私は可愛い人です。わたしはかわいいひとです。watashi wa kawaii hito desu   ฉันเป็นคนน่ารักค่ะ
