คำศัพท์ภาษาญี่ปุ่นที่ใช้บ่อย – คำกริยาคำศัพท์動詞　　　　　　　     どうし　　　　　　　doushi 　　　　　　   กริยา食べます　　　　　     たべます　　　　　　tabemasu 　　　　　  กิน寝ます　　　　　　     ねます　　　　　　　nemasu 　　　　　　 นอน行きます　　　　　     いきます　　　　　　ikimasu 　　　　　　  ไป来ます　　　　　　     きます　　　　　　　kimasu 　　　　　　　มา帰ります　　　　　     かえります　　　　　kaerimasu 　　　　　  กลับ遊びます　　　　　     あそびます　　　　　asobimasu 　　　　　  เล่น見ます　　　　　　     みます　　　　　　　mimasu 　　　　　　   ดู入ります　　　　　     はいります　　　　　hairimasu 　　　　　   เข้าไป出ます　　　　　　     でます　　　　　　　demasu 　　　　　　  ออกมา分かりましたか？　     わかりましたか　　　wakarimashitaka 　　   เข้าใจไหมครับ/คะはい。わかりました。　　      　　　　　　　hai wakarimashita 　　ครับ/ค่ะ เข้าใจครับ/ค่ะいいえ。わかりません。　      　　　　　　　iie wakarimasen 　　　ไม่ครับ/ค่ะ ไม่เข้าใจครับ/ค่ะ開けます　　　　　     あけます　　　　　　akemasu 　　　　　　  เปิด (ประตู)閉めます　　　　　     しめます　　　　　　shimemasu 　　　　　  ปิด (ประตู)付けます　　　　　     つけます　　　　　　tsukemasu 　　　　　   เปิด  (สวิตช์)消します　　　　　     けします　　　　　　keshimasu 　　　　　　ปิด  (สวิตช์)働きます　　　　　     はたらきます　　　　hatarakimasu 　　　　  ทำงาน買います　　　　　     かいます　　　　　　kaimasu 　　　　　　　ซื้อ休みます　　　　　     やすみます　　　　　yasumimasu 　　　　　พัก
คำศัพท์ภาษาญี่ปุ่นที่ใช้บ่อย – คำกริยา
คำศัพท์
動詞　　　　　　　     どうし　　　　　　　doushi 　　　　　　   กริยา
食べます　　　　　     たべます　　　　　　tabemasu 　　　　　  กิน
寝ます　　　　　　     ねます　　　　　　　nemasu 　　　　　　 นอน
行きます　　　　　     いきます　　　　　　ikimasu 　　　　　　  ไป
来ます　　　　　　     きます　　　　　　　kimasu 　　　　　　　มา
帰ります　　　　　     かえります　　　　　kaerimasu 　　　　　  กลับ
遊びます　　　　　     あそびます　　　　　asobimasu 　　　　　  เล่น
見ます　　　　　　     みます　　　　　　　mimasu 　　　　　　   ดู
入ります　　　　　     はいります　　　　　hairimasu 　　　　　   เข้าไป
出ます　　　　　　     でます　　　　　　　demasu 　　　　　　  ออกมา
分かりましたか？　     わかりましたか　　　wakarimashitaka 　　   เข้าใจไหมครับ/คะ
はい。わかりました。　　      　　　　　　　hai wakarimashita 　　ครับ/ค่ะ เข้าใจครับ/ค่ะ
いいえ。わかりません。　      　　　　　　　iie wakarimasen 　　　ไม่ครับ/ค่ะ ไม่เข้าใจครับ/ค่ะ
開けます　　　　　     あけます　　　　　　akemasu 　　　　　　  เปิด (ประตู)
閉めます　　　　　     しめます　　　　　　shimemasu 　　　　　  ปิด (ประตู)
付けます　　　　　     つけます　　　　　　tsukemasu 　　　　　   เปิด  (สวิตช์)
消します　　　　　     けします　　　　　　keshimasu 　　　　　　ปิด  (สวิตช์)
働きます　　　　　     はたらきます　　　　hatarakimasu 　　　　  ทำงาน
買います　　　　　     かいます　　　　　　kaimasu 　　　　　　　ซื้อ
休みます　　　　　     やすみます　　　　　yasumimasu 　　　　　พัก
