แต่ว่า ... (demo, desukedo, desuga)คำศัพท์でも 　　　demo 　　แต่だけど 　　dakedo   　 “ですけど 　desukedo    “ですが 　　desuga    　“ประโยคในบทเรียน美味しいでも高い。 　　　　　　oishii demo takai     　　　　　　  อร่อยแต่แพงครับ/ค่ะ食べたいですけど高いです。 　　tabetaidesu kedo takaidesu       　 อยากกินแต่แพงครับ/ค่ะ日本へ行きたいですが高いです。 nihon he ikitaidesuga takaidesu  　อยากไปญี่ปุ่นแต่แพงครับ/ค่ะ
แต่ว่า ... (demo, desukedo, desuga)
คำศัพท์
でも 　　　demo 　　แต่
だけど 　　dakedo   　 “
ですけど 　desukedo    “
ですが 　　desuga    　“

ประโยคในบทเรียน
美味しいでも高い。 　　　　　　oishii demo takai     　　　　　　  อร่อยแต่แพงครับ/ค่ะ

食べたいですけど高いです。 　　tabetaidesu kedo takaidesu       　 อยากกินแต่แพงครับ/ค่ะ

日本へ行きたいですが高いです。 nihon he ikitaidesuga takaidesu  　อยากไปญี่ปุ่นแต่แพงครับ/ค่ะ
