สถานีรถไฟ

駅ekiสถานีรถไฟ切符はどこで買えますか？kippu wa doko de kaemasu kaซื้อตั๋วได้ที่ไหนครับ/คะスイカを買いたいです。suika wo kaitai desuอยากซื้อบัตรซุยกะครับ/ค่ะすいません。ここは何駅ですか。suimasen koko wa nani eki desu kaขอโทษนะครับ/คะ ที่นี่สถานีอะไรครับ/คะ新宿駅に行きたいです。どうやって行けばいいですか。shinjuku eki ni ikitai desu douyatte ikeba ii desu kaอยากไปสถานีชินจูกุ ไปยังไงดีครับ/คะこの電車は○○へ行きますか？kono densha wa xx e ikimasu kaรถไฟขบวนนี้ไปที่ … ไหมคะ次の電車は何時に来ますか？tsugi no densha wa nanji ni kimasu kaรถไฟขบวนถัดไปจะมาเมื่อไหร่ครับ/คะ始発は何時ですか？shihatsu wa nanji desu kaรถไฟเที่ยวแรกกี่โมงครับ/คะ終電は何時ですか？shuuden wa nanji desu kaรถไฟเที่ยวสุดท้ายกี่โมงครับ/คะもしこの駅に着いたら教えてもらえますか？moshi kono eki ni tsuitara oshiete moraemasu kaถ้าถึงสถานีแล้วช่วยบอกหน่อยได้ไหมครับ/คะすいません。切符をなくしました。suimasen kippu wo nakushimashitaขอโทษนะครับ/คะ ทำตั๋วหายครับ/ค่ะどの駅から乗りましたか？dono eki kara norimashita kaขึ้นมาจากสถานีไหนครับ/คะ
駅
eki
สถานีรถไฟ

切符はどこで買えますか？
kippu wa doko de kaemasu ka
ซื้อตั๋วได้ที่ไหนครับ/คะ

スイカを買いたいです。
suika wo kaitai desu
อยากซื้อบัตรซุยกะครับ/ค่ะ

すいません。ここは何駅ですか。
suimasen koko wa nani eki desu ka
ขอโทษนะครับ/คะ ที่นี่สถานีอะไรครับ/คะ

新宿駅に行きたいです。どうやって行けばいいですか。
shinjuku eki ni ikitai desu douyatte ikeba ii desu ka
อยากไปสถานีชินจูกุ ไปยังไงดีครับ/คะ

この電車は○○へ行きますか？
kono densha wa xx e ikimasu ka
รถไฟขบวนนี้ไปที่ … ไหมคะ

次の電車は何時に来ますか？
tsugi no densha wa nanji ni kimasu ka
รถไฟขบวนถัดไปจะมาเมื่อไหร่ครับ/คะ
始発は何時ですか？
shihatsu wa nanji desu ka
รถไฟเที่ยวแรกกี่โมงครับ/คะ

終電は何時ですか？
shuuden wa nanji desu ka
รถไฟเที่ยวสุดท้ายกี่โมงครับ/คะ

もしこの駅に着いたら教えてもらえますか？
moshi kono eki ni tsuitara oshiete moraemasu ka
ถ้าถึงสถานีแล้วช่วยบอกหน่อยได้ไหมครับ/คะ

すいません。切符をなくしました。
suimasen kippu wo nakushimashita
ขอโทษนะครับ/คะ ทำตั๋วหายครับ/ค่ะ

どの駅から乗りましたか？
dono eki kara norimashita ka
ขึ้นมาจากสถานีไหนครับ/คะ
