ตัดผม

美容院biyouinร้านเสริมสวยもしもし、予約をしたいですが。moshimoshi yoyaku wo shitai desu gaสวัสดีครับ/ค่ะ อยากจองทำผมหน่อยครับ/ค่ะお電話ありがとうございます。いつご来店なさいますか？odenwa arigatougozaimasu itsu goraiten nasai masu ka?ขอบคุณที่โทรมานะครับ/คะ ไม่ทราบว่าจะเข้ามาที่ร้านเมื่อไหร่ครับ/คะカットとカラーをお願いしたいのですが、値段はいくらですか？katto to karaa wo onegai shitai desu ga, nedan wa ikura desu ka?อยากจะตัดผมกับทำสีผม ไม่ทราบว่าราคาเท่าไหร่ครับ/คะお名前とお電話番号をお願いいたします。onamae to odenwa bangou wo onegai itashimasuรบกวนบอกชื่อและเบอร์โทรศัพท์ด้วยครับ/ค่ะ予約している○○です。yoyaku shiteiru xx desuที่จองไว้ชื่อ xx ค่ะこの写真のような髪型にしてください。kono shashin no youna kamigata ni shite kudasaiช่วยทำผมแบบในรูปนี้ให้หน่อยครับ/ค่ะこの髪型にしてください。kono kamigata ni shite kudasaiช่วยทำผมแบบนี้ให้หน่อยครับ/ค่ะ色はどうなさいますか？iro wa dou nasai masu ka?เอาสีแบบไหนดีครับ/คะこの写真のような色にしてください。kono shashin no youna iro ni shite kudasaiช่วยทำสีแบบในรูปนี้ให้หน่อยครับ/ค่ะ茶色でお願いします。chairo de onegai shimasuเอาสีน้ำตาลครับ/ค่ะ前髪を短くしてください。maegami wo mijikaku shite kudasaiตัดผมหน้าม้าให้สั้นลงหน่อยค่ะぱっつんにしてください。pattsun ni shite kudasaiตัดหน้าม้าเต่อให้หน่อยค่ะもう少し短くしてください。mou sukoshi mijikaku shite kudasaiรบกวนตัดให้สั้นอีกนิดนึงได้ไหมครับ/คะカットをお願いします。katto wo onegai shimasuอยากตัดผมครับ/ค่ะトリートメントをお願いします。toriitomento wo onegai shimasuทำทรีตเมนต์ผมให้หน่อยครับ/ค่ะ
美容院
biyouin
ร้านเสริมสวย

もしもし、予約をしたいですが。
moshimoshi yoyaku wo shitai desu ga
สวัสดีครับ/ค่ะ อยากจองทำผมหน่อยครับ/ค่ะ

お電話ありがとうございます。いつご来店なさいますか？
odenwa arigatougozaimasu itsu goraiten nasai masu ka?
ขอบคุณที่โทรมานะครับ/คะ ไม่ทราบว่าจะเข้ามาที่ร้านเมื่อไหร่ครับ/คะ

カットとカラーをお願いしたいのですが、値段はいくらですか？
katto to karaa wo onegai shitai desu ga, nedan wa ikura desu ka?
อยากจะตัดผมกับทำสีผม ไม่ทราบว่าราคาเท่าไหร่ครับ/คะ

お名前とお電話番号をお願いいたします。
onamae to odenwa bangou wo onegai itashimasu
รบกวนบอกชื่อและเบอร์โทรศัพท์ด้วยครับ/ค่ะ

予約している○○です。
yoyaku shiteiru xx desu
ที่จองไว้ชื่อ xx ค่ะ

この写真のような髪型にしてください。
kono shashin no youna kamigata ni shite kudasai
ช่วยทำผมแบบในรูปนี้ให้หน่อยครับ/ค่ะ

この髪型にしてください。
kono kamigata ni shite kudasai
ช่วยทำผมแบบนี้ให้หน่อยครับ/ค่ะ

色はどうなさいますか？
iro wa dou nasai masu ka?
เอาสีแบบไหนดีครับ/คะ

この写真のような色にしてください。
kono shashin no youna iro ni shite kudasai
ช่วยทำสีแบบในรูปนี้ให้หน่อยครับ/ค่ะ

茶色でお願いします。
chairo de onegai shimasu
เอาสีน้ำตาลครับ/ค่ะ

前髪を短くしてください。
maegami wo mijikaku shite kudasai
ตัดผมหน้าม้าให้สั้นลงหน่อยค่ะ

ぱっつんにしてください。
pattsun ni shite kudasai
ตัดหน้าม้าเต่อให้หน่อยค่ะ

もう少し短くしてください。
mou sukoshi mijikaku shite kudasai
รบกวนตัดให้สั้นอีกนิดนึงได้ไหมครับ/คะ

カットをお願いします。
katto wo onegai shimasu
อยากตัดผมครับ/ค่ะ

トリートメントをお願いします。
toriitomento wo onegai shimasu
ทำทรีตเมนต์ผมให้หน่อยครับ/ค่ะ
